参考資料
https://little-hands.hatenablog.com/entry/2017/12/07/bouded-context-implementation
https://rakusui.org/cqs/

- エンティティ
  - 可変であり、同じ属性であっても区別され、同一性により区別される（プロパティが変わっても同じ）
  - 値オブジェクトと比較して、ライフサイクルがあり、連続性がある。
- 値オブジェクト（バリューオブジェクト）
  - 値を持つオブジェクト、不変であり、交換可能、等価性によって比較できる
- 集約
  - 複数のオブジェクトが一つの意味のあるオブジェクトとしてまとめること。集約の外部からの内部のオブジェクトへの操作には制限があり、集約ルートオブジェクトに限定されている。
- ユビキタス言語
  - ユビキタス言語はプロジェクトにおいて共通認識を持つために使われる共通言語であり、開発者やドメインエキスパートなどのプロジェクト関係者に利用される。
- 境界づけられたコンテキスト
  - ビジネス全体の統一されたモデルを構築することは費用対効果の観点で難しいため、システムをビジネス的な境界線で適切な範囲で分割された状態を、境界づけられたコンテキストと呼ぶ。
  - 基本的に１コンテキスト１アプリケーションの対応関係である。
- ドメイン
  - プログラムを適用する領域
  - 例えば、物流システムがドメインならば、貨物や倉庫、輸送手段の概念がドメインに含まれる。
- ドメインサービス
  - ドメインオブジェクトの振る舞いを記載するオブジェクト
  - 自身の振る舞いを変更するようなインスタンス特有の状態を持たないオブジェクト
  - エンティティや値オブジェクトに記載すると不自然な振る舞いは、ドメインサービスに記載する
- リポジトリ
  - データストアにオブジェクトデータを永続化して、再構築する処理を抽象的に扱うためのオブジェクト
  - 値オブジェクトやエンティティは、データストアに直接アクセスせず、リポジトリを介してオブジェクトデータの永続化や再構築行う。
- アプリケーション（ユースケース層と呼ばれることも）
  - ドメインオブジェクトを協調させて、ユースケースを実現する層
- CQS/CQRS（似ているため、違いを重点的に調べてみましょう）
  - CQS:コマンドクエリ分離原則
    - あるメソッドがオブジェクトの状態を変更するのなら、そのメソッドはコマンドであり、値を戻してはならない。
    - あるメソッドが何らかの値を戻すのであれば、そのメソッドはクエリであり、オブジェクトの状態を変えてはならない。
  - CQRS:コマンドクエリ責務分離原則
    - CQS を拡張して、アーキテクチャパターンに応用されたもの。
    - データストアに対する更新操作を集めたコマンド処理と、読み取り操作（クエリ）を集めたクエリ処理を完全に分離するアーキテクチャパターン。
    - コマンド処理とクエリ処理を切り離すことで、読み取りによる負荷が減り、更新処理のパフォーマンスを上げることができる。
- DTO
  - データの受け渡し専用クラスで、関連するデータをまとめ、データの格納・読み出しのためのメソッドを備えており、他のクラスで利用しやすいようにデータを整形を行う。
- ドメインモデル貧血症
  - ドメインオブジェクトに記載されるべき知識や振る舞いが記載されずに、ただデータを保持しているだけのオブジェクトとなっている状態
  - ドメインモデル貧血症に陥ると、仕様の把握が難しくなる。
